### 端口占用

端口划分

| 容器    | 端口        |      |
| ------- | ----------- | ---- |
| jenkins | 8083、50000 |      |
|         |             |      |
|         |             |      |

### jenkins

CI/CD所需git jdk已自带，  maven容器内部安装，docker使用宿主机

改为流水线脚本部署，与公司统一。之前脚本式部署方式每个子服务都会将整个项目代码clone下来，再进行打包。尤其是100上的由分支区分的老项目，造成空间占用太大，100报空间不足。

#### 插件:

1. Publish Over  SSH 目前下架。https://plugins.jenkins.io/publish-over-ssh下载到本地离线安装

### jcr

制品库当前主要存贮jar和镜像。jar此前多仓库时，业务模块依赖公共模块，公共模块升级只能提升版本号，对于小改动不友好，公司nexus的maven更新策略不可控，所以需要自建maven私服。但目前项目为单体仓库，不存在依赖其他仓库模块情况，故为非刚性需求。docker镜像仓库面临的问题是，如k12还有其他团队在维护，用公司仓库的话容易造成冲突，所以需自建。

```Bash
#!/bin/bash
docker run -d -m 2000m --name  artifactory-jcr-v7  -v /data/jcr/var:/var/opt/jfrog/artifactory -p 8081:8081 -p 8082:8082 docker.bintray.io/jfrog/artifactory-jcr:7.4.3
```

### k12 CI/CD

**为什么要选择统一化的CI/CD?**

https://www.toutiao.com/article/6779098800825827852/

CI：1. 利用k12代码中的jenkins脚本(只有CI，需改造) 2. maven插件，自动化程度低，需打开本地docker，再执行任务

CD: 自写jenkins脚本

```text
1. docker-compose是每次都上传？若不是，怎么判断更改过了
1. docker-compose外界传入参数，如镜像库地址等，动态生成改变
```

k12CD中间件部署问题，不作为公共中间件用，设计各个compose中的network，用到了服务名。

nacos：

1. nacos配置由dockerCompose的environment提供，这样造成各个服务都需要配置（edge服务没有用到nacos），怎么能自动化这个操作？

### maven

利用maven reactor进行多模块构建

### yapi

javaDoc :

1. 当前方式采用idea插件easyYapi，优点：较为灵活可主动发布，速度快资源占用少。缺点：需手动触发
2. 采用maven插件，在CI过程自动发布。需处理非API模块 1.

```text
<plugin>
    <artifactId>yapidoc-maven-plugin</artifactId>
    <groupId>com.eeeffff.yapidoc</groupId>
    <version>1.0.2</version>
    <configuration>
        <!--Yapi远程服务器地址-->
        <yapiUrl>http://yapi.xxx.com/</yapiUrl>
        <!-- 修改成特定项目的Token -->
        <yapiProjectToken>2de6586ab2c8074ff5b3002b5c2132e3c7efef9422d324955eba0a2f6cfc0dd9</yapiProjectToken>
        <!-- 指定只需要解析的Controller的名称，不需要指定包名，多个以英文逗号分隔，可选参数 -->
        <controllers><controllers>
        <!-- 指定只需要解析Controller所在的包名，多个以英文逗号分隔，可选参数 -->
        <packages><packages>
    </configuration>
    <executions>
        <execution>
            <id>doc-dependencies</id>
            <phase>prepare-package</phase>
            <goals>
                <goal>yapidoc</goal>
            </goals>
        </execution>
    </executions>
</plugin>
2. 
mvn yapidoc:yapidoc 或者 mvn prepare-package -Dmaven.test.skip
```

mock:

1. 配置token
2. 注意mock生成规则

test:

1. 当前用处不大

### mongodb

### mysql

是否需要各个项目自建？

1. 开发环境资源有限，且数据量不需要分库。docker network connect edu-network service-exam
2. 生产环境部署为dockerCompose，在开发环境分表前提下，不影响迁移

各个项目新建用户分配数据库，公共服务等单独建库，方便导出。

#### k12部署

```sql
create database edu_exam default character set utf8mb4 collate utf8mb4_unicode_ci;
create database edu_foundation default character set utf8mb4 collate utf8mb4_unicode_ci;
create database edu_teach default character set utf8mb4 collate utf8mb4_unicode_ci;
create database edu_dict default character set utf8mb4 collate utf8mb4_unicode_ci;
create database edu_edge default character set utf8mb4 collate utf8mb4_unicode_ci;
create database nacos_edu default character set utf8mb4 collate utf8mb4_unicode_ci;


CREATE USER 'edu'@'%' IDENTIFIED BY 'deepblue';

grant  all on edu_exam.* to 'edu'@'%';
grant  all on edu_foundation.* to 'edu'@'%';
grant  all on edu_teach.* to 'edu'@'%';
grant  all on edu_dict.* to 'edu'@'%';
grant  all on edu_edge.* to 'edu'@'%';
grant  all on nacos_edu.* to 'edu'@'%';

flush privileges;
```

### nacos

1. 因为需要外部访问，所以需要开放出端口来，所以最好部署一个实例。
2. 部署一个实例，就需要连接一个数据库。用命名空间区分项目，导出数据就只能依靠页面导出。

### redis

开发环境共用，加入一个网桥

### mq

开发环境共用，加入一个网桥

#### keycloak

ip问题：登录会重定向。只能配局域网IP，因为172或者127或者host都是docker内或者宿主机内。

### 配置

1. jar 启动所必须配置，本地bootstrap.yml,application.yml,远端nacos上配置,外部环境变量
2. 单个服务，如服务名端口等配置由每个模块Pom定义，后编译进yaml
3. mvn命令传递进pom的参数
4. jenkinsFile传递进mvn命令的参数
5. jenkinsFile传递进dockerFile的参数
6. dockerFile传递进java - jar的参数

#### 变量

1. 环境变量，mvn、jar、docker运行时都可读取，dockerCompose可提供，nacos中的yaml也可以用
2. 命令行传入的
3. 各个文件定义的

#### 文件

1. jenkinsFile
   1. CI
      1. 镜像 dockerFile
      2. jar    pom.xml  yaml
   2. CD
      1. dockerCompose
      2. helm
2. https://www.jianshu.com/p/a471d859051a
3. https://blog.csdn.net/fuck487/article/details/75104765

#### 优先级

应该尽量放在最外部，只有不通用的才放在尽可能高的层

#### k12

1. cloud模块dockerCompose中的变量，从.env统一读取，供nacos中的yaml和bootstrap.yml使用
2. edge模块的dockerCompose，一种也是直接给springboot的yaml使用，一种是JAVA_OPTS，通过dockerFile传入ENV传入ENTRYPOINT，供java -jar使用

### 代码

编程范式、设计思想、代码组织方式等思索。

#### 编程范式

**关于面向过程**：

自定向下，逐步细化。只定义步骤，不指定谁执行。当有变动就在此方法内部再更改步骤。

**关于面向对象**：

定义对象由属性和行为组成，每个操作或逻辑都属于对象行为。把问题看做对象属性和行为的组成。

**关于函数式**：

一个变量一旦被赋值，是不可改变的。也就是进入函数式方法后，外部不会再改变他。不可变|无副作用|引用透明， 模块化

#### mvc和ddd

**环境:**

敏捷开发快速交付，项目生命周期短，业务理解不透彻分析不出核心业务导致需求多，容易变更。

**mvc:**

1. 重service轻domain，自上而下
2. 面向过程的代码组织模式使得业务分散，这样使得service存在两种代码，一种细粒度的最小化操作代码，一种胶水代码。controller也存在胶水代码。这就造成service在业务上不清晰，方法繁多。
3. 符合思维过程，一步步拆分，符合细化（已经将业务拆分）的wbs的任务

**DDD**：

1. 重domain轻service，充血模型是业务的精确抽象
2. 将业务复杂混乱的service逻辑拆分，且各个业务逻辑**收敛封装**进各自领域对象里，service只留了编排代码，提高代码可读性
3. 模型充血后，基于模型的业务抽象在不断的迭代之后会越来越明确，业务的细节会越来越精准。
4. 对于非编写此模块人员通过领域对象更容易**分辨出核心业务**逻辑，更容易理解业务。mvc只能一个URL向下捋。

**对比**：

无论是DDD还是面向对象，都需要前期对业务有足够的了解，在领域划分，辨析对象属性行为过程中，让模型越来越清晰，边界职责越来越明显。而mvc的快速开发，没有这个过程，或者说，mvc可以配合充实的文档，但还是不如直接代码体现来的直观，DDD也要有文档体现代码表达不清的业务。

#### 代码是如何失控的？

k12代码已有或应有的

1. 增删改查类，普通的MVC架构，属性放在pojo，行为放在service，业务逻辑利用面向过程思维组织脚本式代码分布在service和controller
2. 工具性质的类，如RecordingTaskPool或者concrete中的工具map,有面向对象的影子，既包含自身数据又有行为。
   1. 为什么这种工具性质类往往设计时就是面向对象？感觉牵扯业务简单，容易分析，且为了不扩散影响都是高内聚。

### K12架构

##### 当前登录用户

1. aiVideo当前登录用户信息为网关从header获取token然后checkToken通过后再mutate进header传入后续服务，有个SysUseUtil提供获取当前用户信息
2. k12为前端从keycloak获取用户信息。网关获取用户信息后放入token,没有提供统一获取当前登录用户信息工具类，只需要当前用户UesrId的情况，前端直接提供。
3. 正因未提供SysUseUtil，在补充createdBy,updateBy时为写死。也有直接从ServerWebExchange获取数据填充userName情况如LoggingFilter

##### fegin

1. 脱离ribbion使用，直接配url,URL直接访问域名，域名为docker网络提供解析
2. 配置了重试三次
3. feginErrorDecoder根据状态码抛出不同错误，如重试失败，token过期等
4. k12中，在统一异常处理中，捕获了RetryableException，k12用的是fegin自定义重试。且利用fegin的ErrorDecoder对异常进行了封装，并再次抛出异常，以在调用模块统一异常处理中捕获（用请求头判断了是否为fegin请求，但未看明白使用）。