
#### 一个脚手架应该具备哪些部分？  
##### 大致两类：  
1. crud业务代码相关如异常处理、日志、统一出入参处理等  
2. 集成其他组件如  [flyway](Mysql规范.md#flyway)、swagger 等  
#### 细分：  
##### 单体内部：  
1. [[安全]]
2. [统一参数校验](数据校验.md)
3. [统一状态码设计](响应体及状态码设计.md)
4. [统一返回体处理](响应体及状态码设计.md)  
5. [统一异常处理](异常.md)  
6. [统一日志处理](日志.md)  
7. [统一pojo属性设计](#统一pojo属性设计)  
8. [统一pojo转换](#统一pojo转换)  
9. [提供一个线程池：异步执行、定时任务、事件监听](#提供一个线程池：异步执行、定时任务、事件监听)  
10. [提供切面处理](#提供切面处理)  
##### 集成组件：  
1. 统一API文档  
2. 数据库更新迁移  
3. 缓存  
4. 定时任务，批处理  
#### 统一参数合法性校验  
spring 和 jsr提供的注解异同及校验时机？  
1. Validator  解决参数校验  
2. Spring Assert  解决业务校验  
3. optional 辅助解决  
[参数业务逻辑校验](#数据业务逻辑校验)  
[NPE](#NPE)  
#### 统一异常处理  
##### 自定义异常处理器  
2. [web统一异常处理](web统一异常处理.md#自定义异常处理器)
3. [自定义ExceptionUtil](异常.md#自定义ExceptionUtil)
##### 异常处理原则：  
##### http:  
##### 业务代码：  
##### 线程池：  
#### 统一日志处理  
#### 提供一个线程池：异步执行、定时任务、事件监听  
  [spring线程池](spring线程池.md#spring%20线程池)
##### 定时任务  
  [Spring 定时任务](Spring%20定时任务.md#spring%20定时任务)
##### 事件监听  
spring事件监听默认同步阻塞，实现异步借助@Async。  
##### 异步执行  
使用@Async，默认实现为SimpleAsyncTaskExecutor，每次都会开启一个子线程消耗大。若自定义线程池类型为ThreadPoolTaskExecutor则会替换默认，若不是需指定否则还会用默认。  
#### 提供切面处理  
拦截器、过滤器、监听器  
##### 过滤器  
servlet规范，函数回调实现，只能在servlet容器中使用。进入servlet前预处理和返回前处理，判断URL、读取session、权限判断等。  
##### 监听器  
servlet规范，用于监听servletContext、HttpSession和servletRequest等域对象的创建和销毁事件。统计在线人数、访问路径等。  
##### 拦截器  
spring提供，AOP，基于反射。  
##### 切面Aspect  
最灵活  
##### advice  
filter ->servlet-> interceptor -> controllerAdvice -> aspect  -> controller  
PS：  
[数据校验问题](#数据业务逻辑校验)，无业务的必填长短等校验通过Java Bean Validation，从各层中抽取出来在bean上做。  
有业务逻辑的校验如数据唯一性，目前看要提取出校验接口然后调用比较合理。像新增学生只涉及一个表操作的，无论数据来源web还是excel导入还是微信同步，都能在新增学生接口控制字段唯一，没有提前业务验证到三个入口的必要。业务验证前置的是因为涉及多个表多个模块避免做补偿。  
##### reference
1. [筑码-井哥的博客_CSDN博客-Spring企业实战,企业实战之通用服务,Resetful Api心得整理领域博主](https://blog.csdn.net/aiyaya_)