‌‌‌　　2021年1月，我参与了某省某市某工厂的生产车间人工智能改造项目，该项目工期6个月，投入资金500万元。该项目利用机器视觉与深度学习技术，结合业务平台与数据处理中台，对工厂车间及重点区域进行视频监控图像识别，针对于不规范操作或者安全隐患进行实时预警，并对相关数据进行后续处理。该项目采用了云边端架构，云端采用 K8s 容器编排基于 Java 的 spring cloud 微服务业务集群和 flink 大数据处理集群，包括 mq、mysql、redis、clickhouse 等，对数据进行处理并保存，集成工厂数字化管理系统的相关功能。边缘端采用 opencv、cuda、tensorRT 等人工技术对终端摄像头采集的视频流进行实时分析，对于违规操作识别。该项目在甲方生产活动中起到了重要的支持作用，提高了生产效率，降低了大量人力资源，获得了甲方相关人员的一致肯定。
‌‌‌　　该项目采用项目形式组织管理，公司任命我为项目经理，并抽调了软件开发、硬件组装、设备采购、实施与运维等部门同事约 30 余人组成专项项目部。

由于该项目体量较大，过于复杂，风险管理作为项目管理的重要组成部分，假如管理不当将造成严重的后果。下面，我将结合项目实践，从 规划风险管理、识别风险、风险定性分析、风险定量分析、规划风险应对、实施风险应对、监控风险 7 个方面，介绍我在本次项目中的具体实践与成功经验，并总结心得体会。

##### 规划风险管理
‌‌‌　　规划风险管理是定义如何实施风险管理的过程。是为了确保风险管理的水平、方法和可见度与项目风险程度相匹配，与对组织和其他干系人的重要程度相匹配。我带领团队成员根据需求管理计划、干系人参与计划、进度管理计划计划，利用干系人分析技术，制定了风险管理计划。在风险管理计划中，重点确认了在实施风险管理的过程中的工具和方法。在项目上，我们根据组织已有的风险结构分解框架，结合本项目实际情况，形成了本项目的风险识别结构，重点划分了风险类别及相关责任人，比如技术风险、管理风险、资金风险等分类及细化后的子风险，指派了公司具备相关职能的负责人对各种风险进行控制及处理。
##### 识别风险
‌‌‌　　识别风险是识别单个项目风险以及整体项目风险的来源，并记录风险特征的过程。是为了记录单个项目风险以及整体项目风险的来源，并且汇总相关信息，以便团队能够恰当的应对已经识别的风险。在本项目上，我带领团队成员根据风险管理计划、经验教训登记册、干系人参与计划，通过核对单细化了风险的分类、根本原因分析对风险有了更深的认识、swot 分析对风险有了更科学的分类，制定了风险登记册和风险报告。其中风险登记册包含了已识别风险，潜在风险应对措施，潜在风险干系人等内容。我们全员参与识别风险，并且定期回归跟踪，全过程的进行风险识别。提示清单
##### 风险定性分析
‌‌‌　　风险定性分析是分析单个项目风险的来源、影响、特征，并对风险优先级进行排序，为后续分析提供基础。是为了重点关注风险优先级高的风险。在本项目上，我带领团队成员根据风险管理计划、风险报告、风险登记册、干系人参与计划、进度管理计划、资源管理计划等利用风险质量评估、气泡图等对风险进行的优先级进行排序。我们首先对风险数据进行风险数据质量评估，将质量低的对项目基本没用的数据排除掉，留下相关性、完整性、即时性和客观性都比较高的数据做定性分析。然后我们对数据进行概率和影响评估，对特定风险的发生的可能性进行评估，对风险对于一个或多个目标的影响做评估，最终我们利用概率和影响矩阵，对风险优先级进行了排序，同时也采用了气泡图对风险进行多参数角度展现。比如由于公司流程慢，我们在项目前期对于采购硬件的风险关注度较高，在主要硬件采购完成之后，我们就调整了风险优先级，重点关注开发过程的风险。最终我们更新了风险登记册、风险管理计划等内容。

##### 风险定量分析
‌‌‌　　风险定量分析是就已识别的单个项目风险和不确定性来源对项目的整体影响进行定量分析。是为了量化项目整体风险的最大可能性。在本项目上，我带领团队成员根据根据风险管理计划、范围基准、进度基准、成本基准等，使用有助于确定哪些单个项目风险或不确定性来源对项目具有最大的潜在影响的敏感性分析工具，敏感性分析的结果通常利用龙卷风图来表示。还采用了模拟、决策树分析等技术。
##### 规划风险应对措施
‌‌‌　　为处理项目整体风险及应对单个项目风险，制定可选方案，选择应对策略并商定应对行动。
##### 实施风险应对措施
##### 监督风险
‌‌‌　　监督风险应对计划的实施，跟踪已识别风险，识别和记录新风险，以及评估风险管理的有效性。是为了保证项目决策是在整体项目风险和单个项目风险信息的基础上进行。

经过项目组全体成员的共同努力，在 2021 年 7 月，项目正式通过了甲方及其上级单位、行业专家的共同验收，现已投入使用，该项目运行稳定、流畅。为甲方保障安全生产、提高生产效率、节约成本、数字化科学管理等方面提供了有力支持。本项目的成功得益于我对项目风险管理的有效落地。当然，在项目实施过程中还存在不足支出，比如项目采购终端设备，由于物流原因导致延期。不过，通过我即时纠偏，并没有对项目产生影响。在后续的工作和生活中，我将不断努力学习，多与同行及行业专家交流，提升自己的业务与管理水平，力争为我国的信息化建设作出自己的努力。