## 第一部分 面相对象基础
### 第 1 章 面相对象概述
1. 程序设计思想的发展
	1. 史前时代：面向机器
		1. 直接采用机器语言即 0 和 1 的二进制码
			1. 效率低，太难编写
		2. 汇编语言，用助记符代替机器指令
			1. 用地址符或标号代替指令或操作数地址，一定程度简化了编程过程
	2. 脱离机器第一步：面向过程
		1. 不再关注机器本身的操作指令，存储等方面，而是关注如何一步步解决具体的问题，即解决问题的过程。
	3. 第一次软件危机：结构化程序设计
		1. 软件规模越来越大，复杂度越来越高
		2. 采用自顶向下、逐步细化、模块化。将软件复杂度控制在一定范围内，从而在从整体上上降低了软件开发复杂度
	4. 第二次软件危机：面向对象程序设计
		1. 传统面向过程方法已经不能适应快速多变业务需求，需要解决可扩展性和可维护性问题。
2. 面向对象语言的发展历史
3. 面向过程
	1. 完成一件事情的步骤，是一种机器的思想，一个阶段衔接一个阶段，每个阶段都有自己的输入、处理、输出
	2. 
4. 面向对象
5. 面向对象的应用范围
6. 面向对象的迷思
### 第 2 章面向对象理论
1. 类
	1. 一组相似事物的统称 如何划分类？ 站在某个角度，具有相似点的事物就是同一类
	2. 面向对象类
		1. 属性  怎么设计属性？ 遵循最小化原则即不可再分，这样更灵活
		2. 方法  怎么设计方法？ 单一化原则，只做一件事
2. 对象
	1. 一个具体的类，真实存在的类。
3. 接口
	1. 是一组相关的交互功能点定义的集合
4. 抽象类
5. 抽象
	1. 抽象最主要的作用是划分类别，隔离关注点，降低复杂度
6. 三大核心特征
	1. 封装
		1. 封装数据：保护隐私
		2. 封装方法：隔离复杂度
	2. 继承
	3. 多态
		1. 使用父类的引用，能够调用子类的对象
		2. 多态屏蔽了子类对象的差异，可以写出通用性代码，无须针对各个子类写不同的代码。
### 第 3 章 面向对象分析和设计流程
1. 项目管理
	1. 瀑布模型、敏捷开发等软件工程相关的软件开发流程
2. 项目开发
	1. 需求模型
		1. 明确客户需求
	2. 领域模型
		1. 基于需求模型，提炼出业务领域相关概念
	3. 设计模型
		1. 以领域模型为基础，综合面向对象的设计技巧，完成类的设计
	4. 实现模型
		1. 将设计模型具体编码
### 第 4 章 需求模型
1. 需求与功能   为了实现某个需求，提供了哪些功能
	1. 需求：对客户有价值的事情
	2. 功能：为了实现客户价值而提供的能力
2. 需求分析的目的
	1. 挖掘客户问题，实现客户价值
3. 需求分析的方法
	1. 518
		1. 5w
		2. 1H
			1. 用例方法
				1. 用例名称
					1. 即需求
				2. 场景
					1. who where when 
					2. 什么时间 什么人 在哪
				3. 用例描述
					1. what how
					2. 用户怎么做以及每个步骤的输出
				4. 用例价值
					1. why
					2. 客户的价值
				5. 约束和限制
					1. 8C
		3. 8C
	2. 用例方法
		1. 正常处理
		2. 异常处理
			1. 在正常处理流程的步骤上，分析每一步的各种异常情况和对应的处理
			2. 是指流程的异常情况，而不包含系统本身的异常
		3. 替代处理
			1. 在正常处理流程的步骤上，分析每一步是否有其他替代方法，以及替代方法如何做。
4. 功能
	1. 从用例方法中将 `动词` 提取出来，单列个功能列表。
5. UML 用例图
	1. 是描述系统的不是描述用例的
6. SSD system sequence diagram 系统顺序图
	1. 描述用例的
	2. 两类对象：系统、与系统交互的对象
### 第 5 章 领域模型
分析问题域本身，发掘业务领域概念，并建立联系，业务模型。
1. 从用例中找名词
2. 加属性
3. 连关系

### 第 6 章 设计模型
1. 静态模型
	1. 又称类模型，关注系统的静态结构
	2. 类的声明、属性名、方法名、类与类之间的关系
2. 动态模型
	1. 类本身的一些动作或者状态变化，每个方法内部的具体实现过程
	2. 在静态模型基础上设计，各个对象如何配合协作来完成某个功能
	3. 因为描述具体功能的实现过程，看起来和面向过程的分析方法类似。

##### 为什么学习了设计模式、原则却不会用?
主要原因在于各种思想、理论、方法都是针对具体问题的分析或者总结，并没有形成一套完整的面向对象设计体系。

##### 面向对象类设计步骤  
1. 领域类映射
2. 应用设计原则和设计模式
	1. 为了提高扩展性
	2. 设计原则指导 `类的定义` 设计, 是类的静态设计原则
	3. 设计模式指导 `类的行为` 设计，是类的动态设计原则
3. 拆分辅助类