##### 数据收集
1. 头脑风暴
	1. 团队内人员
2. 焦点小组
	1. 相关方与主题专家
3. 访谈
	1. 干系人一对一
4. 核对单
	1. 基于自身经验或行业标准制定的标准化的核对单
5. 问卷调查
	1. 向受众快速收集信息
6. 标杆对照 
	1. 其他可比组织实践比较，得到最佳实践，并为绩效考核做依据
7. 核查表
	1. 计数表，合理排列各种事项，以便有效收集潜在质量问题
8. 统计抽样
	1. 目标总体中抽样用于检查
9. 市场调研
	1. 考察行业情况和具体卖方的能力

##### 数据分析
1. 备选方案分析
	1. 一种对已**识别的可选方案**进行**评估**的技术，用来决定**选择**哪种**方案**或使用何种**方法**来**执行**项目工作
2. 成本效益分析
	1. 评估备选方案，来确定最节约成本和效益最佳的选择
3. 挣值分析
	1. 对范围、进度、成本进行综合性分析，PV、AC、EV
4. 根本原因分析（RCA）
5. 趋势分析
	1. 根据以往绩效结果，预测未来绩效
6. 偏差分析
	1. 目标绩效与实际绩效之间的差异
7. 文件分析
	1. 审核和评估现有文件
8. 回归分析
	1. 分析项目结果中不同变量之间的关系，来提高未来项目绩效
9. 储备分析
	1. 用于确定项目的应急储备和管理储备
	2. 应急储备：应对已知风险，包含在基准里
	3. 管理储备：未知风险，不包含，需走变更
10. 假设情景分析
11. 迭代燃尽图
	1. 追踪尚未完成工作，分析与理想燃尽图偏差
	2. 先确定理想线，画出实际线，预测未来线
12. 绩效审查
	1. 分析计划与实际的差异
13. 质量成本（COQ）
	1. 一致性成本：预防成本、评估成本
	2. 不一致性成本：内部失败成本、外部失败成本


##### 数据表现
1. 亲和图
	1. [亲和图（Affinity Diagram） - 知乎](https://zhuanlan.zhihu.com/p/496643551)
	2. 分组后分析，合并同类项
2. 思维导图
3. 流程图
4. 逻辑数据模型
5. 矩阵图
6. 散点图
7. 因果图
	1. 鱼骨图、why-why 分析图、石川图
	2. 识别问题的主要原因和根本原因
	3. [一文解锁“认知图”高阶玩法。 | Xmind思维导图中文博客官网](https://xmind.cn/blog/how-to-use-cognitive-map/)
8. 控制图
9. 直方图
10. 层级型
11. 文本型
12. 责任分配矩阵
13. 相关方参与度评估矩阵
14. 相关方映射分析/表现
15. 概率和影响矩阵

##### 决策
1. 小组投票
	1. 一致同意
	2. 大多数同意
	3. 相对多数
2. 独裁型决策制定
3. 多标准决策分析

##### 人际关系和团队技能
1. 名义小组
2. 观察和交谈
3. 积极倾听
4. 冲突管理
5. 引导
6. 会议管理
7. 领导力
8. 人际交往
9. 谈判
10. 激励

##### 沟通

##### 估算方法
类比、参数、三点、自下而上估算

##### 进度
关键路径法、资源优化、进度优化、

##### 预算
成本汇总、融资、资金限制平衡、历史信息审核

##### 自己整理
1. 干系人分析、权力利益影响图、标杆对照、沟通技能、沟通反馈
2. 推式、拉式、交互式沟通、信息管理系统、信息管理系统
3. 根本原因、swot 分析、风险数据质量评估、气泡图、敏感性分析龙卷风图、决策树分析、威胁、机会、风险应对策略、技术绩效分析、储备分析、审计
4. 市场调研、自制或外购分析、投标人会议、审计
5. 参数估算、三点估算、成本汇总、挣值分析
6. 虚拟团队、培训、奖励、冲突管理、问题解决
7. 滚动式规划、6 标时、单、双代号网络图，类比、参数、三点、自下而上估算、关键路径法、迭代燃尽图
8. 投票、系统交互图、原型、分解、检查、决策、偏差分析、趋势分析
9. 鱼骨图、审计、面向 x 的设计、检查、测试、质量评估、核对单、核查表