
# 


## 001
高级职称 系统项目管理师
职称 以考代评 等同 副主任医师、副教授  副高级
评标专家、入专家库
PDAC: plan 计划-》Do 执行-》 check 检查-》action 纠正 -》 plan
[搞懂 PDCA 模型，工作效率直线提高200% | Xmind思维导图中文博客官网](https://xmind.cn/blog/how-to-Improve-work-efficiency-with-PDCA/)

三场考试一天考完
上午 9：00-11：30 150 分钟 75 个选择，一个一分
下午 13:30-15:00  90 分钟 3 个案例分析 每个 25 分
	15：20-17：20 120 分钟  论文二选一 75 分
45 分过

备考用书：
1. 官方教材
2. 内部题目书
3. 论文集

关于做题
1. 只做真题 17 年 11 月以后
2. 考点比答案更重要


## 002 论文基础说明

相当于工作总结  大于 2000 字
1. 背景 500 字
2. 过渡 100 字
3. 论点 
	1. 理论
		1. 定义+作用
		2. 输入+工具及技术+输出
		3. 项目管理计划和项目文件相关
			1. 解释作用
			2. 编写规则等
	2. 实际
		1. 项目中出现了什么问题
		2. 怎么解决的
4. 结尾 300 字
以 "我"为中心，忠实于论点

不要出现具体省份
数字、英文用尽量少的格子美观的表达出来
标点符号占一格
假如画图表：画最后，不占字数




按照子题目修改范文，准备 10 篇论文



## 003 案例分析介绍、项目管理名词
案例题从内容上可分为 3 类
1. 理论
2. 计算
	1. 计算量不大
	2. 难在找参数
3. 找错
题型有：问答、计算、填空、连线、选择等
马斯洛需求模型：生理、安全、社交、尊重、自我实现

## 004 招投标法、政府采购法
勘察、设计、


## 前言
<span style="background:#FFB78B">信息系统项目开发</span>
采用现代管理理论作为计划、设计、控制的方法论，将计算机系统、数据库、网络、安全设施、应用软件等资源按照规划的结构和秩序，有机地整合到一个边界清晰、敏捷高效的信息系统中，以达到预定的系统目标，这个过程称为信息系统项目开发。
<span style="background:#FFB78B">信息系统项目管理</span>
综合运用相关知识、技能工具和技术在一定的时间、成本、质量等要求下，为实现预定的系统目标而进行的管理计划、设计、开发、实施、运维等方面的活动称为信息系统项目管理。

## 第 1章 信息化发展
以大数据、人工智能为代表的新一代信息技术

信息量的单位为 bit，1bit 的信息量，就能表示变异度为 2 的情况，比如高低、大小、快慢。
熵是信息无序程度的度量，信息是系统有序程度的度量。

信息系统是管理模型、信息处理模型和系统实现条件的结合。
1. 管理模型也叫对象处理模型，是指系统服务对象领域的专门知识，以及分析和处理该领域问题的模型。其实就是业务。
2. 信息处理模型就是系统处理信息的结构和方法，将 1 中的理论和分析方法，转化为信息的处理和使用的规则。
3. 系统实现条件就是能利用的资源包括技术、人员。

##### 信息系统的生命周期

1. 系统规划
	1. 可行性分析和项目开发计划
2. 系统分析
	1. 需求分析
3. 系统设计
	1. 概要设计、详细设计
4. 系统实施
	1. 编码和测试
5. 运行
6. 维护

工业互联网
[TSN（时间敏感网络）纯干货分享 - 知乎](https://zhuanlan.zhihu.com/p/336776258)
工业互联网具有四大层级：网络为基础、平台为中枢、数据为要素、安全为保障。

1. 新型基础设施建设主要包括 5G 基建、特高压、城际高速铁路和城际轨道交通、新能源汽车充电桩、大数据中心、人工智能、工业互联网等七大领域。
2. 新型基础设施主要包括三方面
	1. 信息基础设施，凸显技术新
	2. 融合基础设施，重在应用新
	3. 创新基础设施，强调平台新
[中级、高级建议都看的一些内容](https://mp.weixin.qq.com/s/aml061CMy9-iA7QKCB9eNA)

##  第5章 信息系统工程

#### UML
UML 2.0 的 14 种图
1. 类图
2. 对象图
3. 构件图
4. 组合结构图
5. 用例图
6. 顺序图（序列图）
7. 通信图
8. 定时图
9. 状态图
10. 活动图
11. 部署图
12. 制品图
13. 包图
14. 交互概览图

## 第 6 章项目管理概论
### 项目基本要素
##### 项目基础
项目是为创造独特的产品、服务或成果而进行的临时性工作。
1. 独特可验证的产品，可能是有形的也可能是无形的，可能是一个或者多个可交付成果
2. 临时性是指项目有明确的起点和终点。
##### 项目成功标准
项目成功的标准：时间、成本、范围和质量等测量指标以及项目目标的实现情况。多快好省、干系人、目标

项目管理存在三种模式
1. 项目组合
	1. 为实现战略目标而组合一起的项目、项目集、子项目组合
	2. 对工作进行<font color=#81B300>优先级排序</font>，并提供所需的<font color=#81B300>资源</font>
2. 项目集
	1. 相互关联且被协调管理的项目、子项目集
	2. 对其组成部分进行协调，对它们之间的<font color=#81B300>依赖关系</font>进行控制，从而实现既定<font color=#81B300>收益</font>
3. 独立项目（不被包含在项目组合或项目集中）

项目、项目集：正确的做事
项目组合：做正确的事
##### 组织结构类型对项目的影响

##### 项目管理办公室（PMO）
1. 支持型
	1. 顾问的角色，提供模板等资源
	2. 对项目的控制程度很弱
2. 控制型
	1. 要求项目服从，指定模板
	2. 中等
3. 指令型
	1. 直接管理和控制项目，项目经理向 PMO 报告
	2. 很高

### 项目经理的角色 
##### 项目经理需要平衡三种技能
1. 项目管理
2. 战略与商务
3. 领导力

项目经理领导力风格
1. 放任型
	1. 允许团队自主决策和设定目标
2. 交易型
	1. 根据目标、成就和反馈给予奖励
3. 服务型
4. 变革型
5. 魅力型
6. 交互型

### 价值驱动的项目管理知识体系
1. 项目管理原则是基础
2. 10 大项目管理过程对项目进行管理
3. 8 个绩效域帮助项目在系统内运作，实现价值交付

##### 项目管理原则

##### 项目通用生命周期结构 4 个项目阶段
1. 启动项目
2. 组织与准备
3. 执行项目工作
4. 结束项目
项目阶段是项目从开始到结束所经历的一系列阶段，是一组具有逻辑关系的项目活动的集合，通常以可交付成果完成作为结束标志。
##### 项目生命周期类型
1. 预测型（瀑布型）
	1. 适用于已经充分了解需求的项目
	2. 一次性交付产品
	3. 尽量<span style="background:#FFB78B">限制变更</span>
	4. 干系人在特定<span style="background:#FFB78B">里程碑</span>点参与
	5. 通过对基本已知的情况编制详细计划来控制风险和成本
2. 迭代型
	1. 项目范围早期确定，不断迭代优化功能
	2. 分次交付
	3. <span style="background:#FFB78B">定期</span>把<span style="background:#FFB78B">变更</span>融入项目
	4. 关键干系人<span style="background:#FFB78B">定期</span>参与
	5. 通过用新信息逐渐细化
3. 增量型
	1. 不断增加产品功能，最后一次迭代才完整
4. 适应型（敏捷型）
	1. 适合需求不确定，不断发展变化的项目
	2. 频繁交付
	3. <span style="background:#FFB78B">实时</span>把变更融入项目
	4. 关键干系人<span style="background:#FFB78B">持续</span>参与
	5. 随着需求和制约因素的显现

##### 项目管理过程组
不同于项目阶段，过程组是为了管理项目，对项目管理过程进行逻辑上的分组
1. 启动过程组
	1. 通常要在每个迭代期开展。需要定期开展启动过程，频繁回顾和重新确认项目章程，以确保项目在最新的制约因素内朝最新的目标推进。
2. 规划
	1. 先基于初始需求制订一套高层级的计划，再逐渐把需求细化到适合特定规划周期所需的详细程度。瀑布和敏捷的在规划阶段的主要区别在于做多少规划工作，以及什么时间做。
3. 执行
	1. 执行过程通过迭代对工作进行指导和管理。每次迭代都是在一个很短的固定时间段内开展工作，然后演示所完成的工作成果，有关干系人和团队基于演示来进行回顾性审查。这种演示和审查有助于对照计划检查进展情况确定是否有必要对项目范围、进度或执行过程做变更。进行回顾性审查，有利于及时发现和讨论执行方法有关的问题，并提出改进建议。
4. 监控
	1. 通过维护未完成的清单，对进展和绩效进行跟踪、审查和调整。
	2. 针对未完成的工作项
	3. 针对变更
5. 收尾
	1. 对工作进行优先级排序，以便首先完成最具业务价值的工作。

过程组的各个过程会在每个阶段按需要重复展开。

##### 不同项目周期类型中的过程组
瀑布：
敏捷：
##### 十大知识领域
1. 项目整合管理
2. 项目范围管理
3. 项目进度管理
4. 项目成本管理
5. 项目质量管理
6. 项目资源管理
7. 项目沟通管理
8. 项目风险管理
9. 项目采购管理
10. 项目干系人管理

##### 项目管理五个过程组和十大管理的过程关系
十大管理的每个过程分别属于哪个过程组？


##### 八个项目绩效域
1. 干系人
2. 团队
3. 开发方法和生命周期
4. 规划
5. 项目工作
6. 交付
7. 测量
8. 不确定性

##### 价值交付系统
包括项目如何创造价值、价值交付组件和信息流
## 第 7 章项目立项管理
在项目投资前期要进行项目立项，包括
1. 项目建议与立项申请
2. 项目可行性研究
	1. 初步
	2. 详细
3. 项目评估与决策
<font color=#F36208>其他步骤可以没有，详细可行性研究必须进行</font>

##### 项目建议与立项申请
立项申请（项目建议书）
1. 建设单位向上级主管部门提交
2. 内容
	1. 项目的必要性
	2. 项目的市场预测
	3. 项目预期成果（产品或服务）的市场预测
	4. 项目建设的必须条件
小项目的项目建议书可以跟可行性分析阶段进行合并。

项目建议书是项目发展周期的初始阶段，是国家或上级主管部门选择项目的依据，也是可行性研究的依据。在项目建议书获得批准后，开展后续工作。

##### 可行性研究
1. 技术可行性研究
2. 经济可行性研究
3. 社会效益
4. 运行环境
5. 其他方面

==技术可行性分析==
1. 开发风险
2. **人力资源**有效性
3. 技术能力可能性
4. **物资产品**的可用性
往往决定了项目的方向，出现错误将会造成项目根本上的失败。

==经济可行性分析==
1. 支出分析
	1. 一次性支出：
	2. 非一次性支出：租金、工资福利、水电费及消耗品支出
2. 收益分析
3. 收益投资比、投资回收期
4. **敏感性**分析
5. 一般还需要对项目的社会效益进行分析

详细可行性研究报告将成为项目评估和决策的依据。

##### 项目评估与决策
在项目可行性研究的基础上，由 第三方 根据  国家政策及必要性等 判断其是否可行。
目的是审查项目可行性研究的可靠性、真实性和客观性，为银行的贷款决策或行政主管部门的审批决策提供科学依据。
最终成果是项目评估报告。

##### 项目成本
1. 研发成本
2. 行政管理费
3. 销售与分销费用
4. 财务费用和折旧
前三类是经营成本。

## 第 8 章项目整合管理
***
1. 8-17 为十大管理。
2. 每个管理都包含不同的过程。
3. 每个过程都包含
	1. 输入
	2. 工具及技术
	3. 输出

##### 项目管理过程中会产生两大类文件
###### [项目管理计划](BOM/软考/名词.md#采购管理计划) 18 个
	1. 管理计划
		1. 九大
		2. 需求、配置、变更
	2. 基准
		1. 范围基准
		2. 进度基准
		3. 成本基准
		4. 绩效测量基准
	3. 项目生命周期描述
	4. 开发方法
###### [项目文件](BOM/软考/名词.md#项目文件) 32 个
	1. 假设日志、问题日志、经验教训登记册、变更日志
	2. 项目沟通记录
	3. 活动属性、清单、里程碑清单、项目进度网络图、持续时间估算、估算依据、项目进度计划、进度数据、项目日历、进度预测
	4. 风险登记册、风险报告
	5. 成本估算、估算依据
	6. 团队章程、资源需求、资源分解结构、物资资源分配单、项目团队派工单、资源日历
	7. 需求文件、需求跟踪矩阵、项目范围说明书
	8. 质量测量指标、质量报告、测试与评估结果、质量控制测量结果
	9. 干系人登记册

---
整合<==>协调
各过程相互交叠相互作用。
+ 制定项目章程
	1. 编写一份正式批准项目并授权项目经理在项目活动中使用组织资源的文件的过程。
	2. 作用
		1. 明确项目与组织战略之间的直接联系
		2. 确立项目的正式地位
		3. 展示组织对项目的承诺
	3. 输入
		1. 立项管理文件（不是[项目文件](教材.md#项目文件)，是在项目之前制定的）
		2. 协议（比如合同）
	4. 工具及技术
		1. 专家判断
		2. 数据收集
			1. 头脑风暴
			2. 焦点小组
			3. 访谈
		3. 会议
		4. 人际关系和团队技能
			1. 冲突管理
			2. 引导
	5. 输出
		1. 项目章程
			1. 项目目的
			2. 可测量的项目目标和相关的成功标准
			3. 高层级需求、高层级项目描述、边界定义以及主要可交付成果
			4. 整体项目风险
			5. 总体里程碑进度计划
			6. 预先批准的财务资源
			7. 关键干系人名单
			8. 项目审批要求
			9. 项目退出标准
			10. 委派的项目经理及其职责和职权
			11. 发起人或其他批准项目章程的人员的名单和职权等。
		2. 假设日志
+ 制定项目管理计划
	1. 定义、准备和协调项目计划的所有组成部分，并把它们整合成一份综合项目管理计划。
	2. 综合文件用于确定所有项目工作的基础及方式
	3. 输入
		1. 项目章程
		2. 其他过程输入
			1. 任何基准或组件计划
		3. 事业环境因素
		4. 组织过程资产
	4. 工具及技术
		1. 专家判断
		2. 数据收集
			1. 头脑风暴
			2. 核对单
			3. 焦点小组
			4. 访谈
		3. 会议
		4. 人际关系和团队技能
			1. 冲突管理
			2. 引导
	5. 输出
		1. 项目管理计划
+ 指导与管理项目工作
	1. 为实现项目目标领导和执行项目管理计划中所确定的工作，并实施已批准的变更。
	2. 提高项目成功可能性，对工作和成果开展综合管理
	3. 输入
		1. 项目管理计划
		2. 项目文件
			1. 变更日志
			2. 里程碑清单
			3. 项目进度计划
			4. 需求跟踪矩阵
			5. 风险登记册
		3. 批准的变更请求
	4. 工具及技术
		1. 专家判断
		2. 项目管理信息系统
		3. 会议
			1. 开踢会议
	5. 输出 
		1. 可交付成果
		2. 工作绩效数据
		3. 问题日志
		4. 变更请求
		5. 项目管理计划（更新）
		6. 项目文件（更新）
			1. 活动清单
			2. 需求文件
			3. 风险登记册
			4. 干系人登记册
+ 管理项目知识
	1. 使用现有知识并生成新知识，以实现项目目标，帮助组织学习。
	2. 确保干系人的技能、专业知识都能运用
	3. 输入
		1. 项目管理计划
		2. 项目文件
			1. 资源分解结构
			2. 供方选择标准
			3. 干系人登记册
		3. 可交付成果
	4. 工具及技术
		1. 专家判断
		2. 知识管理
		3. 信息管理
		4. 人际关系和团队技能
			1. 引导
			2. 人际交往
	5. 输出
		1. 经验教训登记册
		2. 项目管理计划（更新）
+ 监控项目工作
	1. 跟踪、审查和报告整体项目进展，以实现项目管理计划中的绩效。
	2. 作用
		1. 让干系人了解项目当前状态并认可为处理绩效问题而采取的行动
		2. 通过成本和进度预测，让干系人了解项目的未来状态。
	3. 输入
		1. 项目管理计划
		2. 项目文件
			1. 估算依据
			2. 成本预测
			3. 问题日志
			4. 里程碑清单
			5. 风险登记册
			6. 进度预测
		3. 工作绩效信息
		4. 协议
	4. 工具及技术
		1. 专家判断
		2. 数据分析
			1. 备选方案分析
			2. 成本效益分析
			3. 挣值分析
			4. 根本原因分析
			5. 趋势分析
				1. 根据以往结果预测未来绩效，发现按既定趋势发展后期进度可能出现的问题。
			6. 偏差分析
				1. 审查目标绩效与实际绩效之间的偏差。
		3. 会议
	5. 输出
		1. 工作绩效报告
		2. 变更请求
		3. 项目管理计划（更新）
		4. 项目文件（更新）
			1. 成本预测
			2. 问题日志
			3. 风险登记册
			4. 进度预测
+ 实施整体变更控制
	1. 审查所有变更请求，批准变更，管理可交付成果、组织过程资产、项目文件和项目管理计划的变更，并对变更结果进行沟通。
	2. 确保变更做出评审，防止风险
	3. 输入
		1. 项目管理计划
			1. 变更管理计划
			2. 配置管理计划
			3. 范围基准
			4. 进度基准
			5. 成本基准
		2. 项目文件
			1. 估算依据
			2. 需求跟踪矩阵
		3. 变更请求
		4. 工作绩效报告
	4. 工具及技术
		1. 专家判断
		2. 数据分析
			1. 备选方案分析
			2. 成本效益分析
		3. 会议
		4. 决策
			1. 独裁型决策
			2. 制定多标准决策分析
	5. 输出
		1. 批准变更请求
		2. 项目管理计划（更新）
		3. 项目文件（更新）
			1. 变更日志
+ 结束项目或阶段
	1. 结束项目、阶段或合同的所有活动。
	2. 存档项目或阶段信息，完成计划的工作。释放组织团队资源以展开新的工作。
	3. 输入
		1. 立项管理文件
		2. 项目章程
		3. 项目管理计划
		4. 项目文件
			1. 估算依据
			2. 变更日志
			3. 问题日志
			4. 里程碑清单
			5. 质量控制测量结果
			6. 需求文件
			7. 风险登记册
		5. 验收的可交付成果
	4. 工具及技术
		1. 专家判断
		2. 数据分析
			1. 文件分析
			2. 回归分析
			3. 趋势分析
			4. 偏差分析
		3. 会议
	5. 输出
		1. 项目文件（更新）
		2. 最终产品、服务或成果移交
		3. 项目最终报告

1. 项目整合管理由项目经理负责
2. 项目整合管理的责任不能被授权或转移
3. 项目章程可由发起人编制，也可由项目经理与发起机构合作编制。
4. 项目章程由发起人签发。
5. 项目章程一旦被批准，就标志着项目的正式启动。
6. 项目由项目以外的机构来启动，如发起人、PMO 等
7. 在确定基准之前，可能要对项目管理计划进行多次更新，且这些更新无需遵循正式的流程。
8. CCB 是决策机构，由主要干系人组成，用户和管理层决策人员。评审是否变更，但不提出变更。
9. 变更请求一般包括
	1. <span style="background:#A0CCF6">纠正</span>措施：与项目<span style="background:#A0CCF6">管理</span>一致
	2. <span style="background:#A0CCF6">预防</span>措施：未来<span style="background:#A0CCF6">绩效</span>符合
	3. <span style="background:#A0CCF6">缺陷</span>补救：修正不一致<span style="background:#A0CCF6">产品</span>
10. 投票决策
	1. 一致同意
	2. 大多数同意
	3. 相对多数同意
11. 工作绩效报告
	1. 状态报告
	2. 进展报告
12. 实施整体变更控制过程贯穿项目始终，项目经理对此承担最终责任。
13. 项目管理计划是自下向上制订出来的。
14. 


15. 工作绩效数据
	1. 原始观察结果和测量值
16. 工作绩效信息
17. 工作绩效报告


## 第 9 章项目范围管理

##### 产品范围与项目范围
产品：根据产品需求来衡量完成情况
项目：根据项目管理计划来衡量

`需求文件、需求跟踪矩阵、项目范围说明书`

各过程相互交叠相互作用。
+  规划范围管理
	1. 为了记录如何定义、确认和控制项目范围及产品范围，创建范围管理计划。
	2. 输入
		1. 项目章程
		2. 项目管理计划
			1. 质量管理计划
			2. 项目生命周期描述：从开始到完成的一系列阶段
			3. 开发方法 ：用敏捷还是瀑布
		3. 事业环境因素
		4. 组织过程资产
	3. 工具及技术
		1. 专家判断
		2. 数据分析
			1. 备选方案分析
		3. 会议
	4. 输出
		1. 范围管理计划
			1. 制定项目范围说明书
			2. 根据详细项目范围说明书创建 wbs
			3. 确定如何审批和维护范围基准
			4. 正式验收已完成的项目可交付成果
		2. 需求管理计划
			1. 如何规划、跟踪和报告各种需求活动
			2. 配置管理活动
			3. 需求优先级排序过程
			4. 测量指标及使用理由
			5. 哪些需求将列入需求跟踪矩阵
+  收集需求
	1. 为了实现项目目标，确定、记录并管理干系人的需要和需求。
	2. 为定义产品范围和项目范围奠定基础
	3. 输入
		1. 立项管理文件
			1. 为满足业务需要而应该达到的必要、期望及可选标准
		2. 项目章程
		3. 项目管理计划
			1. 范围管理计划
			2. 需求管理计划
			3. 干系人管理计划
		4. 项目文件
			1. 假设日志：会影响需求的假设条件
			2. 干系人登记册
			3. 经验教训登记册
		5. 协议
	4. 工具及技术
		1. 专家判断
		2. 数据收集
			1. 头脑风暴
			2. 访谈
				1. 一对一谈话
			3. 焦点小组
				1. 干系人和主题专家
			4. 问卷调查
			5. 标杆对照
		3. 数据分析
			1. 文件分析
		4. 决策
			1. 投票
			2. 独裁型决策制定
			3. 多标准决策分析
		5. 数据表现
			1. 亲和图
			2. 思维导图
		6. 人际关系与团队技能
			1. 名义小组技术
				1. 投票排列最有用创意，再次开展头脑风暴。
			2. 观察/交流
			3. 引导
		7. 系统交互图
		8. 原型法
	5. 输出
		1. 需求文件
		2. 需求跟踪矩阵
+  定义范围
	1. 制定项目和产品的详细描述。
	2. 边界及验收标准
	3. 输入
		1. 项目章程
		2. 项目管理计划
		3. 项目文件
	4. 工具及技术
		1. 俩万金油
		2. 决策
		3. 产品分析通过产品分解、系统分析、价值工程等技术理清产品范围，并把对产品的要求转化成项目的要求。
	5. 输出
		1. 项目范围说明书
			1. 产品范围描述
			2. 可交付成果
			3. 验收标准
			4. 项目的除外责任
		2. 项目文件（更新）
+  创建 wbs
	1. 将项目可交付成果和项目工作分解为较小的、更易于管理的组件。
	2. 分解为更易于管理的组件，为交付内容提供架构，wbs 组织并定义了项目的总范围，代表着经批准的当前项目范围说明书中所规定的工作
	3. 输入
		1. 项目管理计划
		2. 项目文件
	4. 工具及技术
		1. 专家判断
		2. 分解
	5. 输出
		1. 范围基准
			1. 经过批准的项目范围说明书
			2. WBS
			3. WBS 字典
		2. 项目文件（更新）
+  确认范围
	1. 正式验收已完成的项目可交付成果。
	2. 输入
		1. 项目管理计划
		2. 项目文件
		3. 工作绩效数据
		4. 核实的可交付成果
	3. 工具及技术
		1. 检查
		2. 决策
	4. 输出
		1. 验收的可交付成果
		2. 工作绩效信息
		3. 变更请求
		4. 项目文件（更新）
+  控制范围
	1. 监督范围状态，管理范围基准的变更
	2. 输入
		1. 项目管理计划
		2. 项目文件
	3. 工具及技术
		1. 数据分析
			1. 趋势分析
			2. 偏差分析
	4. 输出
		1. 变更请求
		2. 项目管理计划（更新）
		3. 项目文件（更新）

将项目工作拆分为工作包
1. 识别和分析可交付成果及相关工作
2. 确定 wbs 的结构和编排方法
3. 自上而下逐层细化分解
4. 为 wbs 组成部分制定和分配标识编码
5. 核实可交付成果分解的程度是否恰当

分解注意 8 方面
1. wbs 必须是面向可交付成果的。
2. webs 必须符合项目的范围。包括也仅包括为完成项目的可交付成果的活动。在 wbs 中所有下一级元素之和必须百分百代表上一级元素。
3.  wbs 的元素必须有人负责，而且只有一个人负责。
4. wbs 的编制需要项目干系人参与
5. wbs 应该控制在 4-6 层。一个工作单元只能从属于某个上层单元，避免交叉从属。
6. wbs 的底层应该支持计划和控制
7. wbs 应该包含项目管理工作，也要包含分包出去的工作。
8. wbs 并不是一成不变的

确认范围：关注可交付成果的正式验收
控制质量：关注产品的正确性以及质量是否符合满足要求。
控制质量通常先于确认范围，但二者也可同时进行。

1. 管理层
	1. 范围对进度、资金和资源的影响，投入产出是否具有合理性
2.  客户
	1. 可交付成功是否足够完成产品或服务
3. 项目管理人员
	1. 时间、资金和资源是否足够，潜在风险和预备解决办法。
4. 项目团队成员
	1. 自己的工作



## 第 10 章项目进度管理
`活动属性、清单、里程碑清单、项目进度网络图、持续时间估算、估算依据、项目进度计划、进度数据、项目日历、进度预测`
+ 规划进度管理
	1. 为了规划、编制、管理、执行和控制项目进度，制定政策、程序和文档。
	2. 作用是为如何在整个项目期间管理项目进度提供指南和方向
	3. 输入
		1. 项目章程
		2. 项目管理计划
	4. 工具及技术
		1. 备选方案分析
		2. 会议
	5. 输出
		1. 进度管理计划
+ 定义活动
	1. 识别和记录为完成项目可交付成果而需采取的具体活动。
	2. 输入
		1. 项目管理计划
	3. 工具及技术
		1. 专家判断
		2. 分解
		3. 滚动式规划
		4. 会议
	4. 输出
		1. 活动清单
		2. 活动属性
		3. 里程碑清单
		4. 变更请求
		5. 项目管理计划（更新）
+ 排列活动顺序
	1. 识别和记录活动之间关系的过程
	2. 输入
		1. 项目管理计划
		2. 项目文件
			1. 活动属性
			2. 活动清单
			3. 里程碑清单
			4. 假设日志
	3. 工具及技术
		1. 单代号网络图
		2. 双代号网络图
		3. 提前量和滞后量
		4. 项目管理信息系统
		5. 确定和整合依赖关系
			1. 强制性
			2. 选择性
			3. 外部
			4. 内部
	4. 输出
		1. 项目进度网络图
		2. 项目文件（更新）
+ 估算活动持续时间
	1. 根据资源估算结果，估算单项活动所需工作时段数
	2. 输入
		1. 项目管理计划
			1. 进度管理计划
		2. 项目文件
			1. 假设日志
			2. 风险登记册
			3. 活动属性
			4. 活动清单
			5. 里程碑清单
			6. 经验教训登记册
			7. 资源需求
			8. 资源分解结构
			9. 资源日历
			10. 项目团队派工单
	3. 工具及技术
		1. 专家判断
		2. 类比估算
			1. 在项目信息不足时，准确性较低
		3. 参数估算
			1. 准确性取决于参数模型的成熟度和基础数据的可靠性。准确性高，能用于估算整个项目。
		4. 自下而上估算
		5. 数据分析
			1. 备选方案分析
			2. 储备分析
		6. 决策
		7. 会议
	4. 输出
		1. 持续时间估算
		2. 估算依据
		3. 项目文件（更新）
+ 制订进度计划
	1. 分析活动顺序、持续时间、资源需求和进度制约因素，创建项目进度模型，落实项目执行和监控情况。
	2. 输入
		1. 项目管理计划
			1. 进度管理计划
		2. 项目文件
			1. 活动清单、属性、里程碑、风险登记、经验教训、假设日志
			2. 资源需求，资源日历
			3. 项目进度网络图
		3. 协议
	3. 工具及技术
		1. 项目信息管理系统
		2. 数据分析
			1. 假设情景分析
			2. 模拟
		3. 计划评审技术
		4. 关键路径法
		5. 资源优化
			1. 资源平滑、资源平衡
		6. 进度压缩
			1. 赶工
				1. 通过增加资源，以最小代价成本来压缩进度工期的一种技术。赶工的例子包括：批准加班、增加额外的资源或支付加急费用来加快关键路径上的活动。赶工只适用于那些增加资源就能缩短工期的关键路径活动。赶工可能导致风险或成本的增加。
			2. 快速跟进
				1. 将正常情况下按顺序进行的活动或阶段改为至少部分并行开展，适用于通过并行活动来缩短关键路径上的活动来压缩工期。可能增加成本或风险以及质量问题。
	4. 输出
		1. 进度基准
		2. 项目进度计划
		3. 进度数据
		4. 项目日历
		5. 项目管理计划（更新）
		6. 项目文件（更新）
+ 控制进度
	1. 监督项目状态，以更新项目进度和管理进度基准的变更。
	2. 输入
		1. 项目管理计划
			1. 进度管理计划
		2. 项目文件
	3. 工具及技术
		1. 项目管理信息系统
		2. 数据分析
			1. 迭代燃尽图
	4. 输出
		1. 工作绩效数据
		2. 进度预测
		3. 项目管理计划（更新）
		4. 项目文件（更新）



**前导图法**
1. 也叫做单代号网络图
2. 使用方框或者长方形（被称作节点）代表活动，
3. 节点之间用箭头连接，以显示节点之间的逻辑关系。
紧前活动，紧后活动
**包括 4 种类型的依赖关系**
强制性依赖关系：法律、合同要求的，与客观限制有关
选择性依赖关系：又称首选逻辑关系、优选逻辑关系或软逻辑关系，基于具体应用领域的最佳实践或项目的特殊性质对活动顺序要求
外部依赖关系：项目活动与非项目活动之间的依赖关系，比如依赖外部硬件到货
内部依赖关系：项目活动之间的紧前关系，通常在项目团队的控制之中
6 标时

**箭线图法也叫双代号网络图**
1. 箭线表示活动、节点表示事件的一种网络图绘制方法。

**关键路径法**
关键链法
建立在关键路径法之上，增加了缓冲。


##### 资源优化技术
1. 资源平衡，会延长工期，资源会最优化。在资源需求和资源供给之间取得平衡。
2. 资源平滑，不会延长工期，资源不会最优化。对活动进行调整，从而使项目资源需求不超过资源限制。

##### 进度压缩  不改变项目范围的前提下
1. 赶工  增加资源
	1. 加班、增加额外资源或支付加急费用
2. 快速跟进，串行改并行
	1. 快速跟进会增加项目风险，需要项目经理有更好的管理水平，如果没有，很可能造成返工，导致质量下降、成本超支、进度滞后、项目失控。

##### 缩短工期
1. 赶工
2. 快速跟进
3. 追加资源
4. 改进技术和方法
5. 缩减活动范围
6. 使用高素质人员

1. 估算持续时间还要考虑
	1. 收益递减规律
	2. 资源数量
	3. 技术进步
	4. 员工激励
		1. 帕金森
		2. 拖延症
2. 应急储备包含在进度基准中（已知-未知，比如人早晚得死），不需要再批准，管理储备不包括（未知-未知，比如疫情）需要再次批准。
3. 


## 第 11 章项目成本管理

成本估算、估算依据

+ 规划成本管理（如何估算、预算、管理、监督和控制项目成本）
	1. 输入
		1. 项目章程
		2. 项目管理计划
			1. 进度管理计划
			2. 风险管理计划
	2. 工具及技术
		1. 备选方案分析
	3. 输出
		1. 成本管理计划
			1. 挣值规则
			2. 控制临界值
+ 估算成本（对完成项目活动所需货币资源进行近似估算，确定项目所需资金）
	1. 输入
		1. 项目管理计划
			1. 成本管理计划
			2. 质量管理计划
			3. 范围基准
		2. 项目文件
			1. 项目进度计划
			2. 资源需求
			3. 风险登记册
	2. 工具及技术
		1. 类比估算
		2. 参数估算
			1. 利用历史数据之间的统计关系和其他变量，来估算诸如成本、预算和持续时间等活动参数。
		3. 三点估算
			1. 期望值：`（大+小+4*中间）/6 `
		4. 自下而上估算
		5. 数据分析
			1. 备选方案分析
			2. 储备分析
			3. 质量成本
		6. 决策
			1. 投票
	3. 输出
		1. 成本估算
			1. 在某特定时间点，根据已知信息所做出来的成本预测。
		2. 估算依据
		3. 项目文件（更新）
			1. 风险登记册
+ 制定预算（汇总所有单个活动或工作包的估算成本，建立成本基准）
	1. 输入
		1. 项目管理计划
			1. 成本管理计划
			2. 质量管理计划
			3. 范围基准
		2. 项目文件
			1. 估算依据
			2. 成本估算
			3. 项目进度计划
			4. 风险登记册
		3. 协议
	2. 工具及技术
		1. 成本汇总
		2. 融资
		3. 资金限制平衡
			1. 对资金限制来平衡资金支出
	3. 输出
		1. 成本基准
			1. 预计支出+预计债务
		2. 项目资金需求
			1. 成本基准+管理储备
		3. 项目文件（更新）
			1. 项目进度计划
			2. 成本估算
			3. 风险登记册
+ 控制成本（更新项目成本和管理成本变更）
	1. 输入
		1. 项目管理计划
			1. 成本管理计划
			2. 成本基准
	2. 工具及技术
		1. 完工尚需绩效指数
		2. 储备分析
		3. 挣值分析
		4. 偏差分析
		5. 储备分析
	3. 输出
		1. 成本预测
		2. 工作绩效信息


直接成本与间接成本区别就看 多个项目承担就是间接成本
机会成本是泛指做出一切选择后其中一个最大的损失

##### 应急储备和管理储备
1. 应急储备
	1. 包含在成本基准里
	2. 应对“已知-未知”风险，即已识别风险，但风险影响具体量不知道是多少
2. 管理储备
	1. 不包含在成本基准里，但属于总预算
	2. 应对“未知-未知”的风险

成本预算选哟考虑管理储备，成本估算需要考虑应急储备。

##### 挣值分析
要同时考虑进度、范围、成本

计划价值pv: 从开始到检查点，按照计划应该完成的工作，按照计划的价值
挣值ev：从开始到检查点，我们已经完成的工作，按照计划的价值
实际成本ac: 从开始到检查点，实际的支出

偏差
进度偏差sv: ev-pv
成本偏差cv: ev-ac
绩效指数
进度绩效指数spi: ev/pv
成本绩效指数cpi: ev/ac

做减法的和 0 比较，做除法和 1 比较。大于 0 或者大于 1 就代表好的。

##### 预测技术
从检查点往前看是“挣值分析”，往后看是“预测技术”
后边和前边一样叫做典型，不一样叫做非典型。（拿非典举例，非典是因为和前边的不一样所以才叫非典型性肺炎）

| 缩写 | 英文                      | 中文             | 公式                                                                                       | 备注                                           |
| ---- | ------------------------- | ---------------- | ------------------------------------------------------------------------------------------ | ---------------------------------------------- |
| bac  | budget cost at cmopletion | 完工预算         |                                                                                            | 总的 pv，就是成本基线，管理储备不在 bac 里边。 |
| etc  | estimate to completion    | 完工尚需成本估算 | 当前偏差被看做非典型的：etc=bac-ev；<br>当前偏差被看作是代表未来的典型偏差：etc=(bac-ev)/cpi  | 还需要多少钱可以做完                           |
| eac  | estimate at completion    | 完工估算         | eac=ac+etc=ac+bac-ev=ac+(bac-ev)/cpi                                                       | 完工时候的成本                                 |

完工偏差 vac:  bac-eac
完工绩效指标 tcpi：
当出现超支时，不增加预算 tcpi=(bac-ev)/(bac-ac)；增加 tcpi=(bac-ev)/(eac-ac)

[PV、EV、AC、BAC、EAC、ETC等的含义及计算公式\_bac等于什么\_liuzs212的博客-CSDN博客](https://blog.csdn.net/liuzs212/article/details/87971329)
[项目管理计算：PV、EV、AC、SV、CV、SPI、CPI各是什么意思 - 知乎](https://zhuanlan.zhihu.com/p/266200776)

## 第 12 章项目质量管理
`规划质量管理` 关注工作需要达到的质量，`管理质量` 关注项目期间的质量。
在 `管理质量` 执行中，根据 `规划质量管理` 产出的质量要求应用于 `控制质量`
`控制质量` 关注实际与质量要求的比较

+ 规划质量管理（识别质量要求和标准并说明如何证明）
	1. 识别项目可交付成果的质量要求、标准并书面描述项目将如何证明符合质量要求、标准的过程。
	2. 输入
		1. 项目管理计划
			1. 需求管理计划
			2. 风险管理计划
			3. 范围基准
		2. 项目文件
			1. 需求文件
			2. 需求跟踪矩阵
			3. 风险登记册
			4. 干系人登记册
	3. 工具及技术
		1. 数据收集
			1. 标杆对照
				1. 将项目实践与质量标准跟可比项目的实践进行比较，以便识别最佳实践。
			2. 头脑风暴
		2. 数据分析
			1. 成本效益分析
				1. 评估备选方案的优势和劣势选出最佳收益的。
			2. 质量成本
				1. 预防成本
					1. 预防产出的结果低劣带来的成本
				2. 评估成本
				3. 失败成本
		3. 数据表现
			1. 流程图
			2. 矩阵图
			3. 思维导图
		4.  决策
			1. 多标准决策分析
				1. 识别关键事项和合适的备选方案，并排序。
	4. 输出
		1. 质量管理计划
			1. 项目采用的质量标准
			2. 项目的质量目标
			3. 质量角色与职责
			4. 需要质量审查的可交付成果和过程
			5. 为项目规划的质量控制和质量管理活动
			6. 项目使用的质量工具
			7. 与项目有关的主要程序
		2. 质量测量指标
+ 管理质量（将质量政策用于项目，转化为可执行的活动）
	1. 输入
		1. 质量管理计划
		2. 质量测量指标
		3. 质量控制测量结果
	2. 工具及技术
		1. 核对单
		2. 质量审计
		3. 面向 X 的设计
		4. 过程分析
		5. 根本原因分析
		6. 多标准决策分析
		7. 流程图
			1. 将一个或多个输出转为成一个或多个输出的过程。
		8. 矩阵图
			1. 在行列交叉的未知展示因素、原因和目标之间的强弱关系
	3. 输出
		1. 变更请求
		2. 更新质量管理计划
		3. 三大基准
+  控制质量（评估绩效、监督和记录质量管理活动结果，关注工作成果与质量要求的比较，确保结果可接受）
	1. 输入
		1. 质量管理计划
		2. 质量测量指标
		3. 可交付成果
		4. 工作绩效数据
	2. 工具及技术
		1. 核对单
		2. 核查表
			1. 只用在控制质量过程中，多行多列，计数和统计，收集质量问题。
		3. 统计抽样
		4. 检查
		5. 绩效审查
		6. 控制
	3. 输出
		1. 质量控制测量结果
		2. 核实可交付成果
		3. 工作绩效数据
		4. 问题日志

项目花费资金（规避失败）：一致性成本
1. 预防成本
	1. 打造某种高质量产品
	2. 培训
2. 评估成本
	1. 评估质量
	2. 测试、破坏性试验损失
项目前后花费的资金（由于失败）：不一致成本
1. 内部失败成本
	1. 项目中发现的失败
	2. 返工、失败
2. 外部失败成本
	1. 客户发现的失败
	2. 债务、保修工作

1. 项目合同通常是质量管理的主要依据
2. 
## 第 13 章项目资源管理
`团队章程、资源需求、资源分解结构、物资资源分配单、项目团队派工单、资源日历 `
+ 规划资源管理（如何估算、获取、管理和使用资源）
	1. 输入
		1. 范围基准
		2. 质量管理计划
		3. 需求文件
		4. 风险登记册
		5. 干系人登记册
		6. 项目进度计划
	2. 工具及技术
		1. 组织理论
		2. 责任分配矩阵
	3. 输出
		1. 资源管理计划
		2. 团队章程
+ 估算活动资源（估算项目所需的人力和实物资源）
	1. 输入
		1. 资源管理计划
		2. 成本估算
		3. 资源日历
		4. 风险登记册
	2. 工具及技术
		1. 自下而上的估算
		2. 参数估算
		3. 类比估算
	3. 输出
		1. 资源需求
		2. 估算依据
		3. 资源分解结构
+ 获取资源（获取人力和实物资源）
	1. 输入
		1. 资源管理计划
		2. 采购管理计划
		3. 成本基准
		5. 资源需求
		6. 项目进度计划
	2. 工具及技术
		1. 谈判
		2. 预分派
			1. 事先确定项目的实物或团队资源
		3. 虚拟团队
	3. 输出
		1. 物资资源分配单
		2. 项目团队派工单
		3. 资源日历
			1. 识别了每种具体资源可用时的工作日、班次、正常营业的上下班时间、周末和公共假期。规定了在项目期间确定的团队和实物资源何时可用和可用多久。
		4. 文件与计划的更新
+  建设团队（促进成员交流，提高绩效）
	1. 输入
		1. 资源管理计划
		2. 项目进度计划
		3. 资源日历
		4. 项目团队派工单
	2. 工具及技术
		1. 集中办公
			1. 把许多或全部最活跃的项目团队成员安排在同一个地点工作，以增强团队工作能力。
		2. 虚拟团队
		3. 沟通技术
		4. 冲突管理
		5. 激励
		6. 谈判
		7. 团队建设
		8. 培训
		9. 认可与奖励
		10. 个人和团队评估
			1. 
	3. 输出
		1. 团队绩效评价
+ 管理团队（跟踪工作表现，提供反馈解决问题、管理团队变更）
	1. 输入
		1. 资源管理计划
		2. 项目进度计划
		3. 问题日志
	2. 工具及技术
		1. 冲突管理 冲突解决办法
			1. 撤退/回避
			2. 缓和/包容
			3. 妥协/调节
			4. 强迫/命令
			5. 合作/解决问题
		2. 项目管理信息系统
	3. 输出
		1. 经验教训登记册
		2. 问题日志
+ 控制资源（确保按计划分配、使用实物资源并纠偏）
	1. 输入
		1. 资源管理计划
		2. 项目进度计划
		3. 资源分解结构
		4. 资源需求
		5. 风险登记册
		6. 问题日志
	2. 工具及技术
		1. 成本效益分析
		2. 趋势分析
		3. 绩效审查
	3. 输出
		1. 更新输入的计划和文件

1. 项目经理权力的 5 种来源
	1. 职位权力
	2. 惩罚权力
	3. 奖励权力
	4. 专家权力
	5. 参照权力
2. 职位、惩罚、奖励权力来自于组织授权，专家和参照权力来自于管理者自身。
3. 要多用奖励、专家和参照权力。避免惩罚权力。
4. 优秀团队要经历
	1. 形成阶段
	2. 震荡阶段
	3. 规范阶段
	4. 发挥阶段
	5. 解散阶段
5. 马斯洛理论
	1. 生理需求
	2. 安全需求
	3. 社交需求
	4. 受尊重需求
	5. 自我实现需求
6. 赫茨伯格双因素理论
	1. 保健因素
	2. 激励因素
7. 麦格雷戈 X、Y 理论
8. 期望理论：激励程度=目标效价 *  期望值
9. 团队成员角色与职责
	1. 层级型可用于表示高层级角色，而文本型则更适用于记录详细职责。
		1. 工作分解结构 wbs
		2. 组织分解结构 obs
		3. 资源分解结构 rbs
	2. 职责分配矩阵
		1. RACI 矩阵：R 执行、A 负责、C 资讯、I 知情
10. 冲突解决办法
	1. 撤退/回避：将问题推迟到准备充分的时候
	2. 缓和/包容：退让一步，强调一致而非差异
	3. 妥协/调解：各方在一定程度都满意的方案
	4. 强迫/命令：赢-输局面
	5. 合作/解决问题：双赢
11. 角色和职责格式
	1. 层级型可用于表示高层级角色
	2. 文本型更适用于记录详细职责
12. 团队章程
	1. 为团队创造团队价值观、共识和工作指南的文件。确定明确期望，尽早认可并遵守明确的规则，有助于减少误解。
13. 项目管理团队有可能没有对资源选择的直接控制权
14. 虚拟团队使人们有可能
	1. 不同地理位置
	2. 增加特殊技能，比如此专家在外地
	3. 居家办公
	4. 工作时间不同的员工可以组队
	5. 行动不便或者残疾人
	6. 因差旅费过高搁置或取消的项目
	7. 办公场地实物开支
15. 虚拟团队环境中
	1. 沟通计划变得尤为重要
	2. 成员可能产生孤立感
	3. 难以分享知识和经验
	4. 难以跟进进度和生产率
	5. 可能存在时区和文化差异。
16. 预分派（获取资源）
	1. 事先确定项目的实物或团队资源
17. 



## 第 14 章项目沟通管理
+ 规划沟通管理（基于每个干系人信息需求，为项目沟通制定方法和计划）
	1. 输入
		1. 资源管理计划
		2. 干系人参与计划
		3. 需求文件
		4. 干系人登记册
	2. 工具及技术
		1. 沟通需求分析
		2. 沟通技术
		3. 沟通模型
		4. 干系人参与度评估矩阵
	3. 输出
		1. 更新
+ 管理沟通（确保项目信息闭环）
	1. 输入
		1. 沟通管理计划
		2. 干系人参与计划
	2. 工具及技术
		1. 沟通技术
		2. 沟通方法
		3. 沟通技能
			1. 非口头技能
			2. 演示
		4. 文化意识
		5. 政策意识
	3. 输出
		1. 项目沟通记录
			1. 绩效报告、可交付成果的状态、进度进展、产生的成本、演示，以及干系人需要的其他信息。
+ 监督沟通（确保满足项目及干系人信息沟通需求）
	1. 输入
		1. 资源管理计划
		2. 沟通管理计划
		3. 干系人参与计划
	2. 工具及技术
		1. 干系人参与度评估矩阵
		2. 观察交谈
	3. 输出
		1. 工作绩效信息
		2. 文件更新


1. 沟通模型有 5 种状态
	1. 已发送
	2. 已收到
	3. 已理解
	4. 已认可
	5. 已转换为积极的行动
2. 沟通渠道主要分为
	1. 正式和非正式沟通
	2. 官方和非官方沟通
	3. 内部、外部沟通
	4. 层级沟通和书面与口头沟通
3. 沟通方法
	1. 交互式沟通过
		1. 会议、电话
	2. 推式沟通
		1. 邮件、信件、报告
	3. 拉式沟通
		1. 网站、在线课程、文档库
4. 沟通技巧
	1. 积极倾听
	2. 理解文化和个人差异
	3. 识别、设定并管理干系人期望
	4. 强化技能
5. 书面沟通的 5C 原则
	1. 正确的语法和拼写
	2. 清晰的目的和表述
	3. 简洁的表达
	4. 连贯的思维逻辑
	5. 善用控制语句和承接
6. 政策意识
	1. 对正式和非正式权力关系的认知
7. 文化意识
	1. 个人、群体和组织之间的差异，并据此调整项目的沟通策略。
8. 

## 第 15 章项目风险管理
+ 规划风险管理
	1. 输入
		1. 干系人登记册
	2. 工具及技术
		1. 干系人分析
	3. 输出
		1. 风险管理计划
			1. 风险管理策略
			2. 方法论
			3. 角色与职责
			4. 资金
			5. 时间安排
			6. 风险类别
			7. 干系人风险偏好
			8. 风险概率和影响
			9. 概率和影响矩阵
			10. 报告格式
			11. 跟踪
+ 识别风险
	1. 输入
		1. 需求、进度、风险、质量、资源管理计划
		2. 三大基准
	2. 工具及技术
		1. 专家判断
		2. 头脑风暴
		3. 核对单
		4. 数据分析
			1. swot 分析
			2. 根本原因分析
		5. 提示清单
	3. 输出
		1. 风险登记册
		2. 问题日志
+  实施定性风险分析（对风险概率和影响进行评估进而对风险进行优先级排序）
	1. 输入
		1. 风险管理计划
		2. 风险登记册
		3. 干系人登记册
	2. 工具及技术
		1. 概率和影响矩阵
			1. 
		2. 访谈
		3. 风险数据质量评估
			1. 风险数据质量评估旨在评价关于单个项目风险的数据的准确性和可靠性和人们对风险的理解程度。
		4. 风险概率和影响评估
	3. 输出
		1. 更新问题日志、风险登记册、风险报告
+  实施定量风险分析（对项目影响定量分析）
	1. 输入
		1. 风险管理计划
		2. 风险登记册
	2. 工具及技术
		1. 访谈
		2. 模拟
			1. 蒙特卡洛技术
		3. 影响图
		4. 决策树分析
		5. 敏感性分析
			1. 敏感性分析有助于哪些单个项目风险或不确定性来源对项目结果具有最大的潜在影响
	3. 输出
		1. 更新风险报告
+  规划风险应对（制定可选应对方案）
	1. 输入（风险、进度、干系人相关）
		1. 风险管理计划
		2. 资源管理计划
		3. 成本基准
		4. 项目进度成本
		5. 资源日历
	2. 工具及技术
		1. 威胁、机会、应急、整体项目风险应对
		2. 多标注决策分析
	3. 输出
		1. 文件更新
+  实施风险应对
	1. 输入
		1. 风险管理计划
	2. 工具及技术
		1. 项目管理信息系统
	3. 输出
		1. 文件更新
+ 监督风险（跟踪、识别、分析、评估风险）
	1. 输入
		1. 风险管理计划
		2. 问题日志
		3. 风险登记册
		4. 工作绩效报告、数据
	2. 工具及技术
		1. 审计
			1. 评估风险管理过程的有效性
	3. 输出
		1. 工作绩效信息
		2. 文件更新

1. 风险事件具有随机性、可变性、相对性
2. 风险对不同主体有不同影响，具有相对性
3. 按后果不同，可分为
	1. 纯粹风险
		1. 不能带来机会，无收益可能
	2. 投机风险
		1. 可能带来机会与收益及威胁和损失。
	3. 避免将投机风险转为纯粹风险
4. 按风险可预测性分
	1. 已知风险
	2. 可预测风险
	3. 不可预测风险
5. 风险成本包括
	1. 有型成本
		1. 直接损失
			1. 财产损毁和人员伤亡的价值
		2. 间接损失
			1. 直接损失之外的
	2. 无形成本
		1. 减少机会
		2. 阻碍生产率
		3. 资源分配不当
	3. 预防与控制风险的成本
6. 应鼓励所有项目干系人参与项目风险的识别工作
7. 识别风险是一个迭代的过程
8. 核查单不能穷尽所有风险，要不时地审查更新
9. swot 分析是风险识别工具
	1. 对项目的优劣势、机会和威胁进行逐个检查
10. 提示清单可作为框架用于协助项目团队形成想法
11. 风险登记册内容
	1. 已识别的风险清单
	2. 潜在风险责任人
	3. 潜在风险应对措施清单
12. 风险报告
	1. 提供关于整体项目风险信息
	2. 以及已识别的单个项目风险的概述信息
13. 并非所有项目都需要实施**定量**风险分析
14. 威胁的应对策略：上报、规避、转移、减轻、接受
15. 机会的应对策略：上报、开拓、分享、提高、接受
16. 风险应对策略：规避 、开拓、转移或分享、减轻或提高、接受
	1. 规避  严重负面影响，超出项目的风险临界值
	2. 开拓 找别的办法
17. 技术绩效分析，把所取得的成果与计划中的成果相比较
18. 储备分析，比较剩余应急储备与剩余风险量，从而确认剩余储备是否合理。
19. 风险应对措施必须与风险重要性相匹配




## 第 16 章项目采购管理
+ 规划采购管理 (记录项目采购决策、明确采购方法和识别潜在卖方。)
	1. 输入
	2. 工具及技术
		1. 自制与外购分析
		2. 供方选择分析
	3. 输出
		1. 采购管理计划
		2. 采购策略
		3. 采购工作说明书
		4. 招标文件
		5. 自制或外购决策
		6. 供方选择标准
		7. 独立成本估算
+  实施采购（获取卖方应答、选择卖方并授予合同。）
	1. 输入
	2. 工具及技术
		1. 投标人会议
		2. 建议书评价技术
		3. 分析技术
		4. 采购谈判
	3. 输出
+  控制采购（管理采购关系、监督合同绩效、实施必要的变更和纠偏以及关闭合同）
	1. 输入
	2. 工具及技术
	3. 输出

##### 合同分类
<span style="background:#CDF469">按项目范围分</span>
1. 项目总承包合同
2. 项目单项承包合同
3. 项目分包合同
<span style="background:#CDF469">按项目付款方式分</span>
1. 总价
	1. 固定总价合同
		1. 采购价格开始就确定，除非工作范围发生变化。假如超支了由卖方承担
	2. 总价加激励费用合同
		1. 允许有绩效偏差
	3. 总价加经济价格调整
		1. 项目周期好几年，考虑经济周期
	4. 订购单（单边合同）
		1. 大量采购标准化产品
2. 成本补偿
	1. 成本加固定费用合同
		1. 成本实报实销，再支付一笔固定费用作为卖方利润
	2. 成本加激励费用合同
		1. 如果实际成本大于目标成本，卖方可得付款总数=目标成本+目标费用+买方该承担的成本超支
		2. 小于则是减去买方该享受的成本节约
	3. 成本加奖励费用合同
		1. 成本实报实销，再凭买方主观意愿支付一笔利润。小费
<span style="background: #CDF469 ">混合型工料合同</span>
按项目工作所花费的实际工时数和材料数，按事先定好的标准算钱。

范围清楚选总价
不清楚选成本补偿
工作性质清楚，范围不清楚，工作不复杂又需要快速签订选供料。
双方承担风险是工料合同，买方（甲方、发包人）承担风险是成本补偿，卖方（乙方、承包人）承担风险是总价合同。
购买标准品，且数量不大，使用单边合同。

##### 合同管理
1. 合同签订管理
2. 合同履行管理
3. 合同变更管理
4. 合同档案管理
5. 合同违约索赔管理

##### 解决合同争议方法顺序
谈判（协商）、调解、仲裁、诉讼
##### 索赔的分类
工期索赔和费用索赔
##### 索赔过程
1. 先由监理工程师调解
2. 政府建设主管机构
3. 经济合同仲裁委员会
##### 索赔原则
1. 索赔的有理性
2. 索赔依据的有效性
3. 索赔计算的正确性

##### 合同法
1. 履行地点不明确，给付货币的，在接受货币一方所在地履行；
2. 交付不动产的，在不动产所在地履行
3. 其他标的，在履行义务一方所在地履行。


## 第 17 章项目干系人管理
+  识别干系人
	1. 定期识别项目干系人，分析和记录他们的利益、参与度、相互依赖性、影响力和对项目成功的潜在影响的过程。
	2. 使项目团队能够建立对每个干系人或干系人群体的适度关注。在整个项目期间定期开展。
	3. 输入
		1. 沟通管理计划
		2. 干系人参与计划
	4. 工具及技术
		1. 干系人分析
			1. 权力利益
			2. 权力影响
			3. 作用影响
			4. 凸显模型
		2. 文件分析
	5. 输出
		1. 干系人登记册
		2. 变更请求
		3. 管理计划更新
+  规划干系人参与
	1. 根据干系人的需求、期望、利益和对项目的潜在影响，制定项目干系人参与项目方法的过程
	2. 输入
		1. 干系人登记册
		2. 风险、进度、问题
	3. 工具及技术
		1. 干系人参与度评估矩阵
	4. 输出
		1. 干系人参与计划
+ 管理干系人参与
	1. 通过与干系人进行沟通协作，满足其需求和期望、处理问题，并促进干系人参与的过程。
	2. 输入
		1. 干系人参与计划
	3. 工具及技术
	4. 输出
		1. 文件更新
+  监督干系人参与
	1. 监督项目干系人关系，通过修订参与策略和计划来引导干系人合理参与项目的过程。
	2. 输入
		1. 干系人参与计划
		2. 资源管理计划
		3. 沟通管理计划
	3. 工具及技术
		1. 干系人参与度评估矩阵
	4. 输出
		1. 工作绩效信息
		2. 文件更新

##### 识别干系人工具  数据表现
权力利益方格：职权大小和项目结果的<span style="background: #FFB78B ">关注（利益）</span>进行分类
权力影响方格：职权大小与<span style="background:#FFB78B">主动参与（影响）</span>
作用影响方格：<span style="background:#FFB78B">主动参与（影响）</span>和改变项目计划或执行能力
干系人立方体
凸显模型：根据干系人权力、紧迫程度和合法性对干系人进行分类 [凸显模型 – 权力-紧急性-合法性](http://www.pmbook.org/2207.html)
影响方向


## 第 18 章项目绩效域

## 第 19 章配置与变更管理

1. 配置项可以分为基线配置项和非基线配置项
	1. 前者包含所有设计文档和源程序
	2. 后者包含项目各类计划和报告等
2. 所有配置项操作权限都由配置管理员严格管理
	1. 基线向开发人员开放读取权限
	2. 非基线向项目经理、CCB 及相关人员开放
3. 配置项状态可分为
	1. 草稿 0.yz
	2. 正式 x.y
	3. 修改 x.yz
4. 配置项旧版本不能删除，要保存所有版本
5. 对基线配置项的变更必须遵循正式的变更控制程序
6. 一个项目可以有一个或多个基线，通常对应里程碑。交付给客户的叫发行基线，内部过程使用的叫构造基线
7. 配置库分为
	1. 开发库
		1.  保存开发人员正在开发的配置实体，由开发人员自行控制，可以任意修改。
	2. 受控库
		1. 某个阶段结束时，将当前的工作产品存入受控库。可以修改，但需要走变更流程。
	3. 产品库
		1. 产品完成系统测试以后，作为最终产品存入产品库内，等待交付用户，一般不在修改，修改走变更流程。
8. 配置管理活动
	1. 制订配置管理计划
	2. 配置项识别
		1. 是配置管理的一项基础性工作
	3. 配置项控制
	4. 配置项状态报告
	5. 配置审计
	6. 配置回顾与改进等
9. CCB 负责审批配置管理计划，负责对变更进行组织评估并确定并通知相关人员。
10. 配置管理员将变更后的配置纳入基线，并将变更内容和结果通知相关人员。
11. 功能配置审计  
	1. 一致性，配置项的实际功效与其需求是否一致
	2. 具体验证包括
		1. 配置项的开发已圆满完成
		2. 配置项已达到配置标识中规定的性能和功能特征
		3. 配置项的操作和支持文档已完成并且是符合要求的等
12. 物理配置审计
	1. 完整性，配置的物理存在是否与预期一致
	2. 具体验证包括
		1. 要交付的配置项是否存在
		2. 配置项种是否包含了所需的项目
13. 变更分为
	1. 根据性质：重大变更、重要变更、一般变更。通过不同的审批权限控制
	2. 变更的迫切性：紧急变更、非紧急变更。通过不同的变更处理流程进行
14. 文档分为
	1. 开发文档
	2. 产品文档
	3. 管理文档
15. 项目经理在变更中的作用
	1. 响应变更提出者的请求
	2. 评估变更对项目的影响及应对方案
	3. 将需求由技术要求转换为资源需求，供授权人决策
	4. 并根据评审结果实施，确保项目基准反应项目的实施情况。
16. 变更管理负责人
	1. 负责整个变更过程方案的结果
	2. 负责变更管理过程的监控
	3. 负责协调相关资源，保障变更按照预定过程顺利运作
	4. 确定变更类型，组织变更计划和日程安排
	5. 管理变更的日程安排
	6. 实施完成后的回顾和关闭
	7. 承担变更相关责任，并且具有相应权限
	8. 参与变更风险评估
17. 变更请求者
	1. 提交初步的变更方案和计划
	2. 初步评价变更的风险和影响，给变更请求设定适当的变更类型
	3. 对理解变更过程有能力要求等。
18. 变更实施者
	1. 拥有执行变更方案内容的技术能力，负责按照实施计划实施具体的变更任务
19. 变更顾问委员会
	1. 在紧急变更时，其中被授权者行使审批权限
	2. 定期听取变更经理汇报，评估变更管理执行情况，必要时提出改进建议。
20. 变更程序
	1. 变更申请
	2. 对变更的初审
	3. 变更方案的论证
	4. 变更审查
	5. 发出通知并实施
	6. 实施监控
	7. 效果评估
	8. 变更收尾



## 第 24 章法律法规

1. 依法必须进行招标的项目，自招标文件开始发出之日起至提交投标文件截至之日止，最短不得少于 20 日。
2. 招标人喝中标人应在自招标通知书发出之日起 30 日内，订立书面合同。
3. 在招标文件要求提交投标文件截止 15 日前，招标人书面形式对招标文件修改
4. 邀请招标
	1. 特殊性
	2. 占采购总价值比例过大
5. 资格预审文件或招标文件的发售期不得少于 5 天
6. 投标保证金不得超过招标项目估算价的 2%，履约保证金不得超过中标合同金额的 10%
7. 评标委员会数量不得少于 5 人
8. 招标后没有供应商或合格或重新招标未能成立的，可采用竞争性谈判采购


##### 专利法
发明专利 20 年，实用新型 10 年，外观设计 15年，从申请日开始计算。申请日为收到申请的日期，邮寄的为邮寄时邮戳日子。

##### 商标法
经商标局核准注册的商标叫注册商标，包括商品商标、服务商标、集体商标、证明商标。
注册商标的有效期为 10 年。有效期满前 12 个月办理续展手续。

##### 网络安全法
国家网信部门负责统筹协调网略安全工作和相关监督管理工作。

网络日志留存不少于 6 个月。
对网络安全检测每年至少进行一次。

##### 个人信息保护法
新版本去掉了，群文件里有

##### 数据安全法
中央国家安全领导机构负责国家数据安全工作




