##### 关键词

结构化思维、wbs、

### 怎么提高团队共识，让每个人都知道在做什么，知道自己与别人的关系？

在prd讲解，任务wbs拆分分配后：

1. 项目管理人员会产出此项目wbs分解后需求列表，每个需求的用户故事，侧重点为验收标准、场景及边界，注意事项、异常情况等。
2. 开发人员会对分配给自己的需求产出用户故事，侧重点为对需求理解，todoList。
3. 个人与团队要进行用户故事文档对齐，重点为明确需求场景，知道要做成什么。
4. 前后端对齐todoList，明确要怎么做，检验是否达成共识，验证对需求场景的理解是否一致。

关键关键点为：

1. 每个人都要产出自己对需求的理解
2. 以产出到此项目管理工具文档为共识标准
3. 此文档要作为一个checkList检测是否达成共识

关键点为：

1. 要依赖产出的todoList对齐每个人对需求的理解，todoList要能作为checkList,此需求关联的开发人员比对todoList，明确此需求的完整开发过程。
2. 每个人都必须产出自己对需求的理解，一个是验证共识，一个是相同时间内收集了更多此需求的信息，也变相的减少了每个人需求理解消耗的时间。但产品人员必须消耗更多的人员在需求上，以保证需求正确性，开发时间紧可以写的少点。
3. 每个人都应该直观看到他应掌握信息，能关联看到相关信息，比如
   1. 项目管理人员要能看到本次迭代wbs分解后的需求，点开能看用户故事、关联内容、开发人员任务链接
   2. 开发人员要能直观看到所负责需求列表，单个需求用户故事，所关联开发人员任务
   3. 不拘泥形式，不过分要求在一个工具内实现，比如以统一项目管理工具上内容为准，个人可再写本地md文档辅助开发。追求的是共识，只要有一个地体现共识就够了，其他手段工具都是辅助自己更容易理解需求，更容易与其他人达成共识。



### 怎么明确表达一个需求？

以终为始，以结果为导向，不过分拘泥格式、形式。划分出不同部分只是为了有所侧重的表达信息，让人更容易的理解达成共识。要有的放矢，比如详述下用123列出关键点，包含进边界、验收标准、todoList的信息也可以，但信息分层可能就不明显。可根据需求实际情况有所选择。
1. 要有一个标题跟需求列表里任务关联起来
   ```标题```：跟需求列表一致
2. 要能表达出为什么做这个需求，什么人做，要做什么
   ```概述```： 为了达成一种怎样的效果，作为一个什么角色，要做什么样的事。
   1. 重点是为什么这么做，交代上下文，让人有自己的判断
   2. 不需要说明怎么做，这里是要简明扼要表达需求。
3. 要表达出你怎么去实现的这个需求
   ```详述```: 详细的描述出这个需求的完整流程，页面信息、操作（业务）流程。
   1. 什么人执行什么操作，会有什么结果
   2. 正常情况
   3. 异常情况
   4. 分解后的业务流程
4. 要让别人对齐你对此需求的理解，让你们从一个出发点考虑这个需求，不要发散，也不要缺失。
   ```注意点```: 通过补充需求外的信息,清晰的需求边界。
   1. 超出范围的、不需要考虑的情况，能够对 ```概述``` 进行补充， 让需求上下文更清晰
   2. ```详述``` 中 不考虑的情况或者是特殊情况的处理。
5. 要表达出最后要做成什么样
   ```验收标准```: 确定需求关键点，正常流程，异常流程及响应。它会把```详述```中很多叙述的部分变成一个具体的测试用例。
   1. 怎么才算做完需求呢？验收标准说了算
   2. 更加直观的、具体的去验证需求及边界。
   3. 要有异常情况、错误时应该是怎么样的，这会是测试用例的起点。
   4. ```详述```中描述的是业务表象，这里既要包含对表象的验证也要有隐藏项，不易察觉的、边界值的验证。
6. 可选:你具体是怎么做的，开发自己用的
   ```todoList```：对```详述```分解后的更加细致的实现流程，对```注意点```、```验收标准```里的情况具体验证实现
   1. 页面信息起始状态和数据是怎么来的
   3. 每个流程具体怎么做，正常情况、异常情况
   4. 具体的技术实现可以补充。原则是补充信息，对齐前后端各个接口实现的理解。
总结：
1. 标题是为了跟其他文档关联，跨文档可以快速检索
2. 概述是一句话对这个需求有所理解，对标题进行补充。

———``` 以上侧重快速浏览查看，以下侧重单个需求具体分析```———

1.  `详述`是从业务上这个需求要怎么做，侧重要实现的业务关键点。是业务上关键步骤分解，描述的表象，可能是大段的描述性信息，这种情况就需要在下边列123更明确的细分。
2.  `注意点` 内的信息是补充了概述和详述，是特殊情况、不考虑情况，还要点明隐藏项、边界值。以及补充了非业务上的内容，比如哪次会议、哪个文档中说了什么影响了需求。
3. `验收标准` 又是对概述、详述、注意点做了总结，用来对齐开发人员、产品、测试对这个需求的确切理解。既要验证正确的情况更要验证错误、异常、不考虑的情况。
4. 比如某个需求在 `详述` 中记录了从业务逻辑性、完整性上的描述。然后在 `注意点` 中一句话描述了项目中不考虑的情况。在 `验收标准` 中就需要提供具体的验证示例。`详述` 中业务实现所采用的技术可能存在多种，在 `注意点` 中就需要确定下来。
5. todolist是对详述的进一步拆分，牵扯到代码层面的实现，每个人各一份，一方面是代码大纲，一方面可以用来前后端对齐。


#### 用户故事
5W1H需求分析法 KANO模型分析法

#### reference

1. [实现敏捷框架的比较：Scrum 方法 vs 看板方法 vs 精益开发 vs 极限编程](https://cloud.tencent.com/developer/article/1035461)
2. [敏捷，持续集成/持续交付, DevOps 三者的区别](https://zhuanlan.zhihu.com/p/106477550)
3. [如何用敏捷搞垮一个团队？](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjE5MTE1Nw==&mid=2653224294&idx=2&sn=3d67b17c3a30c21dbb688d73a35d992b)
4. [放心吧，敏捷开发搞不起来！](https://mp.weixin.qq.com/s/JZ_sOOKgp-rPujN_cRCX7Q)
5. 
