# 49个过程的定义和作用



## 整合管理
1. 制定项目章程
2. 制定项目管理计划
3. 指导与管理项目工作
4. 管理项目知识
5. 监控项目工作
6. 实施整体变更控制
7. 结束项目或阶段

编写一份正式批准项目并授权项目经理在项目活动中使用组织资源的文件的过程。
定义、准备和协调项目计划的所有组成部分，并把它们整合成一份综合项目管理计划。
为实现项目目标领导和执行项目管理计划中所确定的工作，并实施已批准的变更。
使用现有知识并生成新知识，以实现项目目标，帮助组织学习。
跟踪、审查和报告整体项目进展，以实现项目管理计划中的绩效。
审查所有变更请求，批准变更，管理可交付成果、组织过程资产、项目文件和项目管理计划的变更，并对变更结果进行沟通。
结束项目、阶段或合同的所有活动。


## 风险管理
1. 规划风险管理
2. 识别风险
3. 实施定性风险分析
4. 实施定量风险分析
5. 规划风险应对
6. 实施风险应对
7. 监督风险

定义如何实施项目管理风险活动。
识别单个项目风险以及整体项目风险来源，并记录风险特征。
通过评估单个项目风险发生的概率、影响及特征，对风险进行优先级排序，从而为后续的分析或活动提供基础。
就已识别的单个项目风险和其他不确定性来源对整体项目目标的综合影响进行定量分析。
为处理项目整体风险及应对单个项目风险而制定可选方案，选择应对策略并商定应对行动。
执行商定的风险应对计划。
在整个项目期间，监督风险应对计划的实施，跟踪已识别风险，识别和分析新风险，以及评估风险管理的有效性。


## 范围管理
1. 规划范围管理
2. 收集需求
3. 定义范围
4. 创建 wbs
5. 确认范围
6. 控制范围

为了记录如何定义、确认和控制项目范围及产品范围，创建范围管理计划。
为了实现项目目标，确定、记录并管理干系人的需要和需求。
制定项目和产品的详细描述。
将项目可交付成果和项目工作分解为较小的、更易于管理的组件。
正式验收已完成的项目可交付成果。
监督项目和产品的范围状态，管理范围基准的变更。



## 进度管理
1. 规划进度管理
	1. 规划进度管理是为规划、编制、管理、执行和控制项目进度而制定政策、程序和文档的过程。 本过程的主要作用是为如何在整个项目期间管理项目进度提供指南和方向
2. 定义活动
3. 排列活动顺序
4. 估算活动持续时间
5. 制定进度计划
6. 控制进度

为了规划、编制、管理、执行和控制项目进度，制定政策、程序和文档。
识别和记录为完成项目可交付成果而需采取的具体活动。
识别和记录活动之间关系的过成
根据资源估算的结果，估算完成单项活动所需工作时段数。
分析活动顺序、持续时间、资源需求和进度制约因素，创建项目进度模型，落实项目执行和监控情况。
监督项目状态，以更新项目进度和管理进度基准的变更。

## 资源管理
1. 规划资源管理
2. 估算活动资源
3. 获取资源
4. 建设团队
5. 管理团队
6. 控制资源

定义如何估算、获取、管理和利用项目的实物和人力资源。
估算项目所需的团队资源、设备、设施、材料用品及其他资源。
获取项目所需的团队资源和实物资源。
提高工作能力，促进团队成员互动，改善团队整体氛围，提高绩效。
管理和跟踪团队成员工作表现，提供反馈，解决问题并管理变更，优化绩效
确保按计划为项目分配实物资源以及根据资源使用计划监督实际使用情况并纠偏。

## 成本管理
1. 规划成本管理
2. 估算成本
3. 制定预算
4. 控制成本

确定如何估算、预算、管理、监督和控制项目成本。
对完成项目活动所需货币资源进行近似估算。
汇总所有单个活动或工作包的估算成本，建立一个经批准的成本基准。
监督项目状态，以更新项目成本和管理成本基准的变更。

## 干系人管理
1. 识别干系人
2. 规划干系人参与
3. 管理干系人参与
4. 监督干系人参与




## 质量管理
1. 规划质量管理
2. 管理质量
3. 控制质量

识别项目可交付成果的质量要求、标准并书面描述项目将如何证明符合质量要求、标准的过程。
将组织的政策应用于项目，并将项目管理计划转化为可执行的项目质量活动。
为了评估绩效，监督和记录质量活动那个的结果，确保项目输出结果符合客户预期

## 沟通管理
1. 规划沟通管理
2. 管理沟通
3. 监督沟通

基于干系人或干系人组织的信息需求，可用的组织资源以及项目的实际需求，为项目沟通活动制定恰当的方法或计划。
确保项目信息及时且恰当的收集、发布管理和最终处置。
确保满足项目和干系人的信息需求。

## 采购管理
1. 规划采购管理
2. 实施采购
3. 控制采购

记录项目采购决策、明确采购方法和识别潜在卖方。
获取卖方应答、选择卖方并授予合同。
管理采购关系、监督合同绩效、实施必要的变更和纠偏以及关闭合同
## 记忆
1. 整合、风险是 7 个过程
2. 范围、进度、资源是 6 个
3. 成本、干系人 4 个
4. 沟通、采购、质量 3 个

2 个识别，识别干系人、识别风险
2 个定义，定义范围、定义活动
3 个估算，估算成本，估算活动资源，估算活动持续时间
4 个制 ding，制定项目章程、制订项目管理计划、制订进度计划、制定预算

## 过程组
规划、识别、管理、实施、控制 、监督
##### 启动
整合：制定项目章程
干系人：识别干系人
##### 规划

##### 执行

##### 监控过程组
整合：监控项目工作、实施整体变更控制
资源：控制资源
干系人：监督干系人参与
沟通：监督
风险：监督
采购：控制
成本：控制
范围：确定、控制
进度：控制
质量：控制

整合是监控
干系人、沟通、风险是监督
其余是控制

##### 收尾过程组
整合：结束项目或阶段



规划 xxx 管理里的分析工具是 备选方案分析
